1.感到车辆不可避免地要倾翻时，应尽力稳住身体，迅速跳车。
答案：错误
解析：尽量固定身体，比如握紧方向盘，脚勾住踏板身体紧贴座椅。

2.在车中感到不可避免地要被抛出车外时，应在被抛出的瞬间，猛蹬双腿，增加向外抛出的力量，借势跳出车外。
答案：正确

3.跳出车外落地后，应力争双手抱头顺势向惯性力的方向多滚动一段距离，以躲开车体，增大离开危险区的距离。
答案：正确

4.缓慢翻车有可能跳车逃生时，应向翻车的方向跳车。 
答案：错误
解析：应向翻车的相反方向跳车。

5.高速公路发生交通事故后，车辆可以在右侧紧急停车带低速行驶。
答案：错误
解析：高速公路右侧紧急停车带不准行车。

6.高速公路上停车检修，警示牌应当设置在故障车来车方向80至100米以外。
答案：错误
解析：应当设置在故障车来车方向150米以外。

7.紧急刹车时轮胎将失去纵向抓地力而发生危险。
答案：错误
解析：将失去横向抓地力而发生危险。

8.在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场。
答案：正确

9.消防车辆执行紧急任务时可以不受行驶方向和信号灯的限制。
答案：正确

10.道路上车辆拥堵时，普通车辆可以借用专用车道行驶。
答案：错误
解析：普通车辆不可以借用专用车道行驶。

11.发生事故后30分钟内由发生事故单位直接领导确定事故响应等级。
答案：错误
解析：应为60分钟内由发生事故单位的直接领导确定事故响应等级。
