1.货车的车身包括驾驶室和货厢两个部分，客车和轿车一般采用分体车身。
答案：错误
解析：货车的车身包括驾驶室和货厢两个部分，客车和轿车一般采用整体车身

2.汽车分为载货汽车、越野汽车、自卸汽车、牵引汽车与挂车、专用汽车以及客车和轿车等。
答案：正确

3.发动机排量大于4L的轿车是普通级轿车。
答案：错误
解析：发动机排量大于4L的轿车是高级轿车

4.汽车产品型号由企业名称代号、车辆类型代号、主参数代号、产品序号组成，必要时可附加企业自定代号。
答案：正确

5.根据工作冲程，车用内燃机可分为往复活塞式和旋转活塞式两种。
答案：错误
解析：根据活塞运动方式，车用内燃机可分为往复活塞式和旋转活塞式两种

6.国产发动机的名称和型号编制规则规定，变形符号用数字顺序表示，列在尾部。
答案：正确

7.汽车的离去角是指静载时，车辆最后端的最低处对后轮外缘做切线与地面的夹角。当车辆颠簸时，离去角的大小不变
答案：错误
解析：汽车的离去角是指静载时，车辆最后端的最低处对后轮外缘做切线与地面的夹角，当车辆颠簸时，离去角的大小变化很大

8.后悬是汽车最后端至后轴中心的距离。
答案：正确

9.汽车最小转弯半径越大，其通过性越好，反之越差。
答案：错误
解析：汽车最小转弯半径越大，其通过性越差，反之越好

10.最大总质量是指汽车整车装备质量和最大装载质量的总和，不包括驾驶室成员的质量。
答案：错误
解析：最大总质量是指汽车整车装备质量和最大装载质量的总和，还包括驾驶室成员的质量

11.横向坡度、侧向风、弯道行驶的离心力是影响汽车纵向稳定性的主要因素。
答案：错误
解析：横向坡度、侧向风、弯道行驶的离心力是影响汽车横向稳定性的主要因素

12.衡量汽车的动力性，在城市应以行驶的加速性能为主。
答案：正确

13.汽油的使用性能包括汽油的蒸发性、抗爆性、安定性、防腐性以及清洁性等。
答案：正确

14.汽油辛烷值过低容易引起突爆或早燃现象。
答案：正确

15.车用汽油的选择应以在正常运行条件下不发生爆燃，且充分发挥汽油的性能为原则。
答案：正确

16.发动机功率下降，油耗增加，发生爆震，是因为选择的汽油牌号过高。
答案：错误
解析：发动机功率下降，油耗增加，发生爆震，是因为选择的汽油牌号过低

17.与汽油相比，柴油的主要特点是黏度和相对密度大，自燃点高。
答案：错误
解析：与汽油相比，柴油的主要特点是黏度和相对密度大，自燃点低

18.国产轻质柴油分为10号、0号、-10号、-20号、-35号和-50号，其选用应根据当地、当日风险率为10%的最低气温进行。
答案：正确

19.汽车在低温高寒地区，选用柴油牌号的凝点应与使用时的最低气温相一致。
答案：错误
解析：汽车在低温高寒地区，选用柴油牌号的凝点应比使用时的最低气温低5℃左右

20.燃料乙醇经过变性处理后可以食用，也可作为调和车用乙醇汽油的专用酒精。
答案：错误
解析：燃料乙醇经过变性处理后不能食用，只能作为调和车用乙醇汽油的专用酒精

21.使用乙醇汽油能有效消除火花塞、气门、活塞及排气管、消声器等部位积炭的形成，有利于延长主要部件的使用寿命。
答案：正确

22.液化石油气发动机与汽油发动机相比，其输出功率基本相同，但燃料经济性比汽油发动机好。
答案：正确

23.作为汽车燃料用的液化石油气，其丙烷的含量夏季要高，冬季要低。
答案：错误
解析：作为汽车燃料用的液化石油气，其丙烷的含量夏季要低，冬季要高

24.液化石油气中丙烷和丁烷的比例不同，其辛烷值差异不大。
答案：错误
解析：液化石油气中丙烷和丁烷的比例不同，其辛烷值差异很大。

25.机油黏度是随温度变化的，温度升高，黏度变小，温度降低，黏度增大。机油黏度随温度变化的特性称为安定性。
答案：错误
解析：机油黏度是随温度变化的，温度升高，黏度变小，温度降低，黏度变大。机油黏度随温度变化的特性称为黏温性

26.在汽油发动机的润滑油牌号中，5W/20、10W/20采用的是国际通用的S正确E黏度分级，分母表示100℃时的黏度等级，分子表示低温黏度等级。
答案：正确

27.发动机润滑油的选择，一个是使用级的选择，另一个是黏度级的选择，黏度级的道选内容。
答案：正确
解析：发动机润滑油的选择，一个是使用级的选择，另一个是黏度级的选择，合用级是首选内容。

28.参照正确PI使用分类，G错误7631.7-89规定齿轮油分为CLC、CLD、CLE三个使用级。
答案：正确

29.齿轮油的主要性能包括滴定点、凝点、针入度三项指标。
答案：错误
解析：齿轮油的主要性能包括黏度、润滑性、黏附性三项指标

30.润滑脂是由矿物润滑油和金属皂或固体经烃稠化剂等制成的润滑材料，实际上是一种固化的润湿油。
答案：错误
解析：润滑脂是由矿物润滑油和金属皂或固体烃稠化剂等制成的润滑材料，实际上是一种稠化的润滑油

31.汽车发动机水泵应加注钠基润滑脂。
答案：错误
解析：汽车发动机水泵应加注钙基润滑脂

32.液压油黏度牌号的选择应根据环境温度和液压系统中液压泵的形式确定。
答案：正确

33.醇型汽车制动油是由浓缩乙醇和精制矿物油配制而成的。
答案：错误
解析：醇型汽车制动油是由浓缩乙醇和精制蓖麻油配制而成的

34.转向助力油在选用及使用中，不同品种、不同牌号的油液不得混合使用，新油液在加入前和加入后，均应进行化验，以确保油液质量。
答案：正确

35.用不同比例的乙二醇和水可以配制成不同冰点的防冻液，其特点是：冰点、热容量大、冷却效果好、黏度小、流动性好、沸点高、挥发损失大。
答案：错误
解析：用不同比例的乙二醇和水可以配制成不同冰点的防冻液，其特点是：冰点低、热容量大、冷却效果好、黏度小、流动性好、沸点高、挥发损失小

36.为避免内胎充气后发生褶皱而磨损，内胎的外径应与外胎的内径一样大。
答案：错误
解析：为避免内胎充气后发生褶皱而磨损，内胎的外径应比外胎的内径小一些

37.汽车轮胎规格可用外胎直径D、轮辋直径d、断面宽度错误和断面高度H的名义尺寸代号表示。
答案：正确

38.汽车常在砂、石、冰雪路面或在沼泽、沙漠地带行驶时，应选用高压胎。
答案：错误
解析：汽车常在砂、石、冰雪路面或在沼泽、沙漠地带行驶时，应选用低压胎

39.轮胎承受着汽车行驶与制动时的振动和冲击，因此，轮胎必须具有较好的弹性、耐热性和密闭性。
答案：正确

40.在40000～50000km定期维护时，拆检减振器，同时更换减振器油。
答案：错误
解析：在40000～50000km定期维护时，拆检减振器，不必更换减振器油

41.发动机冷却液使用中要加强冷却系密封性的检查，以避免冷却液的漏失。
答案：正确

42.以锡为基础，加入锑、铜等元素组合的轴承合金，称为铝基轴承合金。
答案：错误
解析：以锡为基础，加入锑、铜等元素组合的轴承合金，称为锡基轴承合金

43.发动机主轴承的金属材料属于黑色金属。
答案：错误
解析：发动机主轴承的金属材料属于有色金属

44.天然橡胶的耐磨性、耐油性和耐热性均优于丁苯合成像胶。
答案：错误
解析：天然橡胶的耐磨性、耐油性和耐热性均优于天然橡胶

45.电压的法定计量单位是伏（特）及其倍数、分数单位，常用的计量单位是兆伏（MV）、千伏（KV）、伏（V）、毫伏（mV）和微伏（μV）。
答案：正确

46.在国际单位制中，电容的单位是法拉，简称法，用符号“C”表示。
答案：错误
解析：在国际单位制中，电容的单位是法拉，简称法，用符号“F”表示

47.在串联电路中，总电压等于各段导体两端的电压之和。
答案：正确

48.电流的法定计量单位是安培，用符号“正确”表示。
答案：正确

49.压力（压强）的法定计量单位是帕（P正确），常用的组合单位有牛（顿）/厘米2（N/cm2）。
答案：正确

50.在高速公路上超车时允许使用相邻车道。驶入超车道的机动车在超车后，应立即驶回行车道。
答案：正确
