1.中华人民共和国境内的（     ）应当遵守道路交通安全法。
（A）车辆驾驶人
（B）行人；
（C）乘车人；
（D）与道路交通活动有关的单位和个人；
答案：ABCD

2.《道路交通安全法》的立法目的是为了（   ）。
（A）维护道路交通秩序，预防和减少交通事故；
（B）保护人身安全；
（C）保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益；
（D）提高通行效率；
答案：ABCD

3.乘车人不得有下列哪些行为（   ）。
（A）携带易燃易爆危险物品；
（B）向车外抛洒物品；
（C）携带动物上车；
（D）有影响驾驶人安全驾驶的行为；
答案：ABD

4.任何单位或者个人不得有下列哪些行为（   ）。
（A）拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征；
（B）改变机动车型号、发动机号、车架号或者车辆识别代号；
（C）伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志；
（D）使用其他机动车的登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志；
答案：ABCD

5.申请机动车登记，应当提交以下哪些证明、凭证（     ）。
（A）机动车所有人的身份证明；
（B）机动车来历证明；
（C）机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；
（D）车辆购置税的完税证明或者免税凭证；
（E）法律、行政法规规定应当在机动车登记时提交的其他证明、凭证；
答案：ABCDE

6.具有以下（    ）情形的，不得驾驶机动车。
（A）饮酒；
（B）服用国家管制的精神药品或者麻醉药品；
（C）患有感冒；
（D）患有妨碍安全驾驶机动车的疾病；
（E）过度疲劳影响安全驾驶；
（F）左腿残疾；
答案：ABDE

7.任何人不得（   ）驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。
（A）强迫；
（B）允许；
（C）指使；
（D）纵容；
答案：ACD

8.机动车定期进行安全技术检验应当提供（   ）。
（A）机动车行驶证；
（B）机动车驾驶证；
（C）机动车维护保养证明；
（D）第三者责任强制保险单；
答案：AD

9.任何单位或者个人不得（   ）
（A）改变机动车型号
（B）改变发动机号
（C）改变机动车原使用的轮胎品牌
（D）改变机动车的颜色
（E）改变车架号或者车辆识别代号
答案：ABE

10.《道路交通安全法》对机动车实行了哪些强制制度？
（A）第三者责任强制保险；
（B）强制报废；
（C）强制安检；
（D）强制登记；
（E）强制缴纳车辆购置税；
答案：AB

11.《道路交通安全法》体现了以人为本的思想，赋予人行横道线绝对优先通行权、保护无信号情况下行人横过道路权，具体表现为（  ）。
（A）让行人和优先通行的车辆先行；
（B）机动车遇行人正在通过人行横道时，应当减速行驶；
（C）机动车行经人行横道时，应当减速行驶；
（D）遇行人正在通过人行横道，应当停车让行；
（E）行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路，应当避让；
答案：ACDE

12.乘车人应当遵守下列哪些规定（    ）。
（A）不得在车行道上候车；
（B）不得向车外抛撒杂物；
（C）机动车未停稳时不得上、下车；
（D）在车行道上，不得从车辆左侧车门上、下车；
（E）不得在机动车行使中干扰驾驶员的操作；
答案：ABCDE

13.道路包括（）等。
（A）公路；
（B）城市道路；
（C）广场；
（D）公共停车场；
（E）里弄胡同；
答案：ABCDE

14.持代号A3准驾车型的可以准驾的车辆有（）。
（A）城市公交车；
（B）中型客车；
（C）小型汽车；
（D）无轨电车；
（E）有轨电车；
答案：AC

15.机动车驾驶证有效期分为（）。
（A）六年；
（B）五年；
（C）十年；
（D）十二年；
（E）长期；
答案：ACE

16.机动车在哪些情形下不得超车（    ）。
（A）前车正在左转弯、掉头、超车的；
（B）与对面来车有会车可能的；
（C）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程抢险车的；
（D）行经铁路道口、交叉路、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的；
答案：ABCD

17.机动车是指（   ）。
（A）汽车；
（B）电车；
（C）电瓶车；
（D）摩托车；
（E）拖拉机；
（F）自行车；
（G）轮式专用机械车；
答案：ABCDEG

18.林某驾车以110公里/小时的速度在城市道路行驶，与一辆机动车追尾后弃车逃离被群众拦下。经鉴定，事发时林某血液中的酒精浓度为135.8毫克/百毫升。林某的主要违法行为是（     ）。
（A）醉酒驾驶；
（B）超速驾驶；
（C）疲劳驾驶；
（D）肇事逃逸；
答案：ABD

19.周某夜间驾驶大货车在没有路灯的城市道路上以90公里/小时的速度行驶，一直开启远光灯，在通过一窄路时，因加速抢道，导致对面驶来的一辆小客车撞上右侧护栏。周某的主要违法行为是（     ）。
（A）超速行驶；
（B）不按规定会车；
（C）疲劳驾驶；
（D）不按规定使用灯光；
答案：ABD
