1.患心肌梗塞、严重高血压、传染病等疾病的人、怀孕8个月以上的孕妇及不到2周的新生儿均不宜乘坐飞机。
答案：正确

2.任何人不得强迫、指使、纵容驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。
答案：正确

3.实习驾驶员可以试车。
答案：错误
解析：实习驾驶员不可以试车。

4.未经年度检、审检的车辆及其驾驶员，不准继续行驶与驾车。(√)
答案：正确

5.持有境外机动车驾驶证的人，只要符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，无须经公安机关交通管理部门考核合格，即可发给中国的机动车驾驶证。
答案：错误
解析：持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。

6.驾驶员自取得机动车驾驶证成为正式驾驶员之后，必须按车辆管理机关规定的期限接受审验。审验合格的，办理完手续后，可以继续驾驶车辆；审验不合格的，不准继续驾驶车辆。
答案：正确

7.为保证维修质量，公安机关交通管理部门、政府技术监督部门、交通部门可以要求机动车到指定的场所进行维修、保养。
答案：错误
解析：公安机关交通管理部门、机动车安全技术检验机构不得要求机动车到指定的场所进行维修、保养。

8.公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。
答案：错误
解析：除公安机关交通管理部门以外，派出所民警也可以收缴、扣留机动车驾驶证。

9.道路交通安全工作，应当遵循依法管理，方便群众的原则，保障道路交通有序、安全、畅通。
答案：正确

10.机动车载物应当符合核定的载质量，严禁超载；载物的长、宽、高不得违反装载要求，不得遗洒、飘散载运物。
答案：正确

11.禁止货运机动车载客。货运机动车需要附载作业人员的，应当设置保护作业人员的安全措施。
答案：正确

12.机关、部队、企业事业单位、社会团体以及其他组织，应当对本单位的人员进行道路交通安全教育。
答案：正确

13.对道路交通安全管理工作，应当加强科学研究，推广、使用先进的管理方法、技术、设备。
答案：正确

14.机动车除驾驶室和车厢外，其他部位也可以载人。
答案：错误
解析：机动车除驾驶室和车厢外，其他任何部位都不准载人。

15.任何国家以及驾驶培训和考试主管部门不得举办或者参与举办驾驶培训学校、驾驶培训班。
答案：正确

16.机动车行驶时，驾驶人必须按规定使用安全带，乘坐人员如果觉得不舒服可以不使用安全带。
答案：错误
解析：机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带。

17.机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，只要经单位领导批准，就可以按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警告标志，并采取必要的安全措施。
答案：错误
解析：机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经公安机关批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警告标志，并采取必要的安全措施。

18.醉酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款。
答案：错误
解析：饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，并处二百元以上五百元以下罚款。

19.未经许可，任何单位和个人不得占用道路从事非交通活动。
答案：正确

20.对遵守道路交通安全法律、法规，在半年内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长机动车驾驶证的审验期。
答案：错误
解析：对遵守道路交通安全法律、法规，在一年内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长机动车驾驶证的审验期。
