1.按照防御性驾驶技术要求，驾驶机动车进入复杂路段，要有更强的安全意识，保持360°环视能力，遇到前车正在左转弯、掉头、超车时，不得超车。
答案：正确

2.按照防御性驾驶技术要求，为引人注意，夜间在窄路、窄桥与非机动车会车时可以使用远光灯。
答案：错误
解析：按照防御性驾驶技术要求，为引人注意，夜间在窄路、窄桥与非机动车会车时应使用近光灯。

3.按照防御性驾驶技术要求，机动车驾驶人车内开车门时，应认真观察前后情况，在不得妨碍其他车辆和行人通行情况下，用右手缓慢打开车门。
答案：正确

4.雨天对安全行车的主要影响是路面湿滑，视线受阻，防御性驾驶技术要求，机动车驾驶人要环回视野，眼睛要不断观察周围情况，要留有余地，保持与前车足够的行车距离。
答案：正确

5.驾驶车辆汇入车流时，按照防御性驾驶技术要求，要环回视野、留有余地，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入合流。
答案：正确

6.行人参与道路交通的主要特点是行走随意性大，方向多变，按照防御性驾驶技术要求，驾驶人途经复杂路段，应要有更强的安全意识，保持360°环视能力，观察相关与不相关的物件，多与行人进行眼神交流，随机应变。
答案：正确

7.驾驶车辆在道路上行驶时，车速应当按照规定的速度安全行驶，防御性驾驶技术要求放眼远方，即要驾驶人将视线提前量提高到15秒的行驶路程。
答案：正确

8.在道路上跟车行驶时，跟车距离不是主要的，只要按照防御性驾驶技术要求，保持与前车相等的速度，即可防止发生追尾事故。
答案：错误
解析：在道路上跟车行驶时，按照防御性驾驶技术要求，与前车保持足够的制动距离，即可防止发生追尾事故。
                           
9.在道路上超车时，按照防御性驾驶技术要求，只要留有余地，应尽量加大横向距离，必要时可越实线超车。
答案：错误
解析：在道路上超车时，按照防御性驾驶技术要求，只要留有余地，应尽量加大横向距离，不可越实线超车。

10.按照防御性驾驶技术要求，只要驾驶人不断环回视野，在观察后方无来车的情况下，不开转向灯就变更车道也是可以的。
答案：错误
解析：按照防御性驾驶技术要求，驾驶人不断环回视野，即使在观察后方无来车的情况下，也要打开开转向灯才能变更车道。

11.在道路上，人的自然视力适宜步行速度，一般驾驶人的平均视线提前量为3～6秒的行驶路程，按照防御性驾驶技术要求，要放眼远方，要将您的视线提前量提高到15秒的行驶路程。
答案：正确

12.在泥泞路上制动时,车轮易发生侧滑或甩尾，导致交通事故，按照防御性驾驶技术要求，进入该路段，行车要留有余地，减速慢行，尽量避免紧急制动。
答案：正确

13.行车中遇儿童在路边玩耍，按照防御性驾驶技术要求，要留有余地，要提前减速，谨慎驾车通过。
答案：正确

14.行车中突遇对向车辆强行超车，占据自己车道时，按照防御性驾驶技术要求，可不予避让，迫使对方让路。
答案：错误
解析：行车中突遇对向车辆强行超车，占据自己车道时，按照防御性驾驶技术要求，要引人注意，切换远近光灯提醒来车注意，同时在确保安全的前提下，打开右转向灯进行避让。
                     
15.行车中遇老人横过道路，行动缓慢，按照防御性驾驶技术要求，要引人注意，可持续鸣喇叭催促。
答案：错误
解析：行车中遇老人横过道路，行动缓慢，按照防御性驾驶技术要求，应停车，礼让老人，待老人通过后再通行。
                        
16.在复杂路段行驶，按照防御性驾驶技术要求，要放眼远方，要求保持360°环视能力，要保证您的车辆始终处于便于观察的位置，在任何时候都保持适当的跟车距离。
答案：正确

17.车辆通过路口时，按照防御性驾驶技术要求，要环回视野，要求眼睛不断扫视周边情况，避免注视一个物体超过2秒，防止出现视若无睹和凝视的情况发生。
答案：正确

18.车辆在多车道通行遇到前方车辆出现异常时，按照防御性驾驶技术要求，要留有余地，要保持与四周车辆的安全距离，及时预测相关车辆、人员有可能做的行动，保持出现紧急情况时自己有安全行驶的出路。
答案：正确

19.驾驶车辆变更车道时，按照防御性驾驶技术要求，要环回视野、留有余地，应提前开启转向灯，注意观察，保持安全距离，驶入要变更的车道。
答案：正确

20.车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行“加塞”， 按照防御性驾驶技术要求，应顾全大局，鸣喇叭警告，不得进入，确保行车安全。
答案：错误
解析：车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行“加塞”， 按照防御性驾驶技术要求，应顾全大局，礼让其他车辆，确保行车安全。
