1.汽车检验人员办理内部准驾证，应同时具备下列条件（     ）。
（A）本企业在册员工；
（B）具有有效的汽车维修质量检验员证；
（C）安全驾驶知识和安全驾驶技术考核合格；
（D）具有有效的相应类别机动车驾驶证；
答案：ABCD

2.驾驶员综合素质测评和考核应包括以下哪些方面（      ）。
（A）良好的驾驶技能：驾驶员防御性安全驾驶技能，以及特殊天气、特殊路段驾驶技能测试合格；
（B）良好的身体素质：驾驶员身体状况能够适应岗位相关要求；
（C）良好的精神状态：驾驶员作息时间科学合理，生活习惯良好，保持良好精神状态；
（D）良好的驾驶习惯和心态：驾驶员自觉纠正不良驾驶习惯，无开赌气车、英雄车等行为；
答案：ABCD

3.教育培训的内容至少应包括（         ）等。
（A）道路交通安全法律法规；
（B）企业规章；
（C）车辆技术条件；
（D）防御性驾驶技能；
（E）道路环境风险防范措施
（F）道路交通事故应急处置
答案：ABCDEF

4.节假日期间，各单位应对非生产运行车辆和非值班车辆实行“三交一封”制度，“三交一封”是指（        ）。
（A）交车辆钥匙；
（B）交行驶证；
（C）交驾驶证；
（D）交内部准驾证；
（E）定点封存车辆；
（F）封闭车辆窗户；
答案：ABDE
