1.所有货车和挂车要在车身（    ）设置反光标识。
（A）后部；
（B）前部；
（C）车身全部；
（D）侧面；
答案：AD

2.机动车行驶至转弯路段时，易引发事故的驾驶行为有（    ）。
（A）机动车占对向道行驶；
（B）在弯道内急转转向盘；
（C）在驶入弯道前不减速；
（D）机动车靠路右侧行驶；
答案：ABC

3.如图所示，驾驶机动车要采取的正确做法是（    ）。
（A）减速；
（B）鸣喇叭；
（C）靠右侧行驶；
（D）靠左侧行驶；
答案：ABC

4.驾驶机动车通过学校时要注意（    ）。
（A）观察标志标线；
（B）减速慢行；
（C）不要鸣喇叭；
（D）快速通过；
答案：ABC

5.机动车通过隧道时，禁止以下（    ）。
（A）超车；
（B）停车；
（C）调头；
（D）倒车；
答案：ABCD

6.在山区道路行驶时，驾驶人要注意（    ）。
（A）保持与前车的安全距离；
（B）避免转弯时占道行驶；
（C）上陡坡提前换低速挡；
（D）下长坡时，充分利用发动机制动；
答案：ABCD

7.机动车在夜间发生故障时，驾驶人要做什么（     ）以确保安全。
（A）选择安全区域停车；
（B）开启危险报警闪光灯；
（C）开启示廓灯和后位灯；
（D）按规定设置警告标志；
答案：ABCD

8.雨天安全行车的注意事项是（     ）。
（A）避免紧急制动、紧急转向；
（B）保持足够的安全距离；
（C）注意非机动车和行人动态；
（D）选择安全车速行驶；
答案：ABCD

9.如图所示，此车在行驶中，驾驶人要采取的措施是（    ）。
（A）控制车速，避免紧急制动；
（B）尽量循前车的车辙走；
（C）避免急转方向；
（D）紧跟前车；
答案：ABC

10.雾天机动车在道路上通行，驾驶人应该（     ）。
（A）减速慢行；
（B）保持安全车距；
（C）正确使用灯光；
（D）高速行驶
答案：ABC

11.在泥泞道路上行车时，采取的正确做法是（     ）。
（A）尽量避免使用行车制动器；
（B）选用中低速挡慢速行驶；
（C）稳握转向盘；
（D）加速通过；
答案：ABC

12.驾驶机动车遇有漫水路时，要采取的正确做法是（     ）。
（A）停车察明水情；
（B）确认安全后，低速通过；
（C）机动车涉水后，间断轻踏制动踏板；
（D）机动车涉水后，持续轻踏制动踏板；
答案：ABC

13.为确保机动车在高速公路行驶的安全，不得有下列（     ）行为。
（A）倒车逆行，穿越中央分隔带掉头，或在车道内停车；
（B）骑轧车行道分界线或者在路肩上行驶；
（C）在匝道、加速车道或者在减速车道上超车；
（D）试车或者学习驾驶机动车；
答案：ABCD

14.机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪且能见度在100米至200米之间时，应该（     ）。
（A）开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯；
（B）车速不超过60km/h；
（C）与同车道前车保持100米以上的距离；
（D）从最近的出口尽快驶离高速公路；
答案：ABC

15.机动车因故障必须在高速公路上停车时，要采取的正确做法是（    ）。
（A）在车后150米处设置故障警告标志；
（B）在车后100米处设置故障警告标志；
（C）夜间要开启示廓灯和后位灯；
（D）要开启危险报警闪光灯；
答案：ACD

16.机动车避免爆胎的正确做法是（     ）。
（A）降低轮胎气压；
（B）定期检查轮胎；
（C）及时清理轮胎沟槽内的异物；
（D）更换有裂纹或损伤的轮胎；
答案：BCD

17.机动车在高速行驶中，突然爆胎要采取的安全措施是（     ）。
（A）紧急制动，靠边停车；
（B）牢牢地握住转向盘，保持直行；
（C）立即松开加速踏板；
（D）轻踩制动踏板；
答案：BCD

18.机动车高速行驶中出现转向失控时，驾驶人要（    ）。
（A）紧急制动；
（B）抢挂低速挡；
（C）合理使用行车制动和驻车制动，避免紧急制动；
（D）开启危险报警闪光灯；
答案：BCD

19.有效预防机动车发生制动失效的措施是（    ）。
（A）定期维护制动系统；
（B）行车前检查制动踏板的自由行程；
（C）正确使用制动，防止热衰退；
（D）行车前检查制动液是否有滴漏；
答案：ABCD

20.机动车在行驶中突遇制动失灵时，驾驶人应采取（     ）措施。
（A）握稳方向；
（B）使用驻车制动器减速；
（C）抢挂低速挡减速；
（D）开启危险报警闪光灯；
答案：ABCD

21.下坡路行驶，制动突然失效后，可采用的减速方法是（    ）。
（A）利用道路边专设避险车道停车；
（B）用车身靠向路旁的岩石或树木碰擦；
（C）首先拉紧驻车制动；
（D）抢挂低速档；
答案：ABD

22.行车中发动机突然熄火后，要采取（     ）措施。
（A）立即停车检修；
（B）立即开启危险报警闪光灯；
（C）将机动车移到不妨碍交通的地点停车；
（D）放置故障车警告标志
答案：BCD

23.与对向来车发生正面碰撞且碰撞位置在驾驶人正前方时，驾驶人正确的要急驾驶姿势是（      ）。
（A）迅速躲离转向盘；
（B）往副驾驶座位躲避；
（C）迅速将两腿抬起；
（D）两腿蹬直；
答案：ABC

24.机动车行驶时突然发生自燃，驾驶人采取的以下紧急避险措施中，正确做法是（    ）。
（A）用清水喷洒扑灭；
（B）及时报警；
（C）使用车内备用的灭火器灭火；
（D）在来车方向设置警告标志；
答案：BCD
