1. 各单位劳资、交通安全管理部门负责内部准驾证的审批、发放及注销（回收）等管理工作。
答案：正确

2.各单位可以为所持驾驶证在实习期内的驾驶员核发内部准驾证。
答案：错误
解析：各单位不得为所持驾驶证在实习期内的驾驶员核发内部准驾证。


3.驾驶人员可以不用将内部准驾证随车携带。
答案：错误
解析：驾驶人员必须将内部准驾证随车携带。

4.未经单位劳资、交通安全管理部门审批和同意，任何专职驾驶员不得私自降低机动车驾驶证准驾车型等级。
答案：正确

5.新增驾驶员在实习期满考核合格后方可核发内部准驾证。
答案：错误
解析：新增驾驶员在实习期满考核合格并符合地方管理部门相关要求后方可核发内部准驾证。

6.驾驶员必须按时参加地方政府车管部门组织的驾驶证复审、换证。
答案：正确

7.因休假、外出执行任务等未参加学习的驾驶员，可以不用进行补课。
答案：错误
解析：因休假、外出执行任务等未参加学习的驾驶员，应及时进行补课。

8.载货车辆的车厢可以载客。
答案：错误
解析：载货车辆的车厢不得载客。


9.各单位不得使用报废车辆执行任务。
答案：正确

10.回场检验是指为保证车辆完好备用而进行的车辆运行安全技术条件的专业检验。
答案：正确

10.车辆回场检验不合格的车辆一律不得出具回场检验合格证。
答案：正确

11.任何车辆，只要是执行长途任务，就必须经过合格的“申请—审批—调派”程序方可出行。
答案：错误
解析：任何车辆、不分长短途，必须经过合格的“申请—审批—调派”程序方可出行。

12.对接送员工上下班、轮休作业员工的通勤车辆，应指定随车安全监护人员。
答案：正确

13.因工作需要，执行紧急任务，需行驶超过8小时的，应配备2名驾驶员轮换驾驶。
答案：正确

14.车辆行经最高限速120公里/小时的高速公路，9座以上载客车辆、普通货运车辆、钻采特车等车辆最高限速120公里/小时。
答案：错误
解析：车辆行经最高限速120公里/小时的高速公路，9座以上载客车辆、普通货运车辆、钻采特车等车辆最高限速100公里/小时。

15.车辆行经非高速路段，有限速标识的，行驶速度必须控制在限速以内，无限速标识的，行驶速度控制在60公里/小时以内。
答案：错误
解析：无限速标识的，严格执行《中华人民共和国道路交通安全法》相关限速规定。


16.驾驶员行车途中遇暴雨、浓雾、自然灾害等情况，对安全行车构成影响时，应立即将车辆停靠在安全地带，不得继续行驶。
答案：正确

17.乘车人不负有行车安全监督的职责和义务。
答案：错误
解析：乘车人负有行车安全监督的职责和义务。

18.质量安全环保处是分公司车辆卫星定位监控归口管理部门，负责指导和规范各单位车辆卫星定位监控工作，监督抽查各单位车辆运行情况，通报违章违规行为。
答案：正确

19.分公司HSE监督中心对各单位车辆运行、管理及卫星定位监控等进行监督检查。
答案：正确

20.危险化学品运输单位应当配备不少于3人的专职监控人员，并经单位培训考试合格后上岗。
答案：错误
解析：危险化学品运输单位应当配备不少于2人的专职监控人员，并经单位培训考试合格后上岗。
